---
layout: post
title:  "Brisbane"
date:   2016-10-04 16:47
categories: "Australia"
status: draft
published: false
---

De eerste dag en eerste indruk.
<!--more-->

Na de laatste 14 uur durende vlucht gehad te hebben ben ik in Brisbane aangekomen. Ik had mijn hostel in het centrum al geboekt. Moest alleen nog even uitvinden hoe daar te komen. In de Lonely Planet stond dat de trein het handigste vervoer was. Dus maar een kaartje gaan kopen. 

De vrouw bij de balie mompelde iets. Ik dacht dat het prima was en zei "Yes". Blijkbaar vroeg ze of ik een retourtje wilde, en had ik daarmee ingestemd. Niet handig, kost meteen wat knaken extra. Maar goed ik kom daarmee wel in het centrum. 

Eenmaal bij het hostel aangekomen liet ik mijn reservering zien. Toch had ik geluk, want ik kreeg direct een gratis upgrade naar een private room aangeboden. Prima leven. Ideaal om even bij te slapen na al die knipperlicht slaap in het vliegtuig. (Weet niet of het een term is, maar kon niks anders bedenken)

Na alles uitgepakt (en drie keer 4 verdiepingen op en neer gelopen omdat mijn sleutel niet werkte) te hebben was het tijd om het hostel eens te verkennen. Alles zag er een beetje knaak uit, maar dat hoort bij een hostel. Dus "no worries, mate" zoals ze dat hier na elke actie zeggen. Verder was er een coole bar met een mooie aanbieding. Steak + pint voor $9, hatsekidee. 

Het was ook tijd om nog een beetje aan de planning te werken. Ik sprak met iemand van de hostel, en zij vertelde dat Noosa the place to be was. Ook gingen er vanaf daar tours naar Fraser island. Een van de spots waar ik graag heen wilde. Dus dat werd mijn bestemming morgen. Ik kon daar makkelijk met de Greyhound (de reiscoaches) heen. 

Na een flinke nacht van 10 uur geslapen te hebben en toevallig perfect op tijd wakker werd en daarom geen check out boete te hoeven te betalen, pakte ik alles in en ging ik op pad voor een sim kaart. Blijkbaar handig voor binnenlandse calls en een data bundel. 

Dus na dat mooi gescoord te hebben liep ik naar de Coach Terminal, 10 minuutjes verderop. Ik was te laat voor de bus van 11:30 dus moest wachten op die van 15:00. Tijdens het wachten kwam ik twee Nederlanders tegen. Zij waren al 9 maanden in Ozzie (zoals ze dat hier noemen). Na wat gepraat was het tijd om de bus te pakken. Op naar Noosa.
